خود می‌شود هم نظری هم عملی. جهاد کبیر یعنی شناختن این منفذهای نظری و عملی.
می‌خواهم بگویم نفوذی یک هیچ ببینید نفوذ دستکاری در دو چیز است. یک دستکاری در گذشته یکی دستکاری در آینده. دستکاری در گذشته تغییر تاریخ است. تحریف تاریخ است.
یعنی الان نسل جوان ما، ما خود و ماها اصلاً، اگر بدانیم در مثلاً صد سال پیش تو مشروطه چه اتفاقی افتاد، درست وقایای درست، تفسیر درست، تاریخ درست یا ندانیم، ذهنیت ما دو جور می‌شود.
اگر ندانی یا تاریخ تحریف شده شده بدانی، فضا آماده می‌شود برای یکی نفوذ کنند و تو نفهمی. اگر درست بشناسی هوشیار می‌شود که دوباره او اتفاق مشروطه الان نیفته.
پس دانستن درست گذشته، اصلاً هویت چه جوری ساخته می‌شود؟ هویت یعنی من کیستم، ما کیستیم؟ این ترکیبی است از آنچه بودیم و آنچه می‌خواهیم باشیم. ترکیب گذشته و آینده در ذهن ما می‌شود چیزی که هویتی که الان داری.
و هویتی که برای خودت پذیرفتی منشا تصمیمات و مواضع و عملگرد خودت است.
خود تو کی می‌دانی؟ این جامعه را چه جامعه‌ای می‌دانی؟ چه هویتی قائلی؟ هویت ملی تو بیان دستکاری؟ بیانیم اسلامی تو، هویت مذهبی شیهی تو، هویت تاریخی تو، هویت سنفی تو، هویت اقتصادی تو، بیان برات به یک هویت دیگر تعریف کنند یعنی به تو بگویند تو آن نیستی، تو این هستی.
و اگر شما بر اساس همه‌ی دیگر باور وقتی کردی، برای همه‌ی اساس زندگی می‌کنی، تصمیم می‌گیری، موضعه می‌گیری، یعنی اعمال شما تابع او هویتی است که برای خودت پذیرفتی.
من کیستم؟ هرچی که باور کنی برای همه‌ی اساس، می‌بینید می‌گویند اگر یک کسی باور کرد که من آدم فاسدیم، اصلاحم نمی‌شوم. خب؟ واقعاً شروع می‌کند به افساد بعد. در حالی که ممکن بود مفسد، نباشد ولی انقدر بهش گفتند تو فاسدی، تو اصلاح نمی‌شوی، تو به درد نمی‌خوری، این باقش می‌گوید باور می‌کند، من که دیگر نه به درد می‌خورم، نه اصلاح می‌شوم، آب از سرم گذشت
که امام علیه‌سلام فرمودند، بترسید از کسانی که منهانت علیه نفسو، کسی که خودش پیش خودش کوچک شد و تغییر شد، ملتی و جامعه‌ای که حقارت را پذیرفت که من حقیرم، من هیچ کسم، از این ملت، از این جامعه و از این شخص بترسید چون بعد دیگر دست به هر جنایت می‌زند، می‌گوید من آب از سرم گذشته، من که چی سیزیستم؟ نفوذ یکی از راهش این است که میان گذشته تو خراب می‌
گوید می‌گویند آنچه که در مورد خودت باور داری تو همانی، تو همانی، پس یکی از راه‌های نفوذ، نفوذ دشمن، یاد می‌گوید که شما هیچ کسید، یک تعریف قلابی از خودش ارائه می‌دهد غرب مثلا دشمن، یک تعریف قلابی هم از تو، تو به عنوان یک ایرانی مسلمانی یا اصلا یک ایرانی یا یک مسلمانی راجعه با خودت شروع می‌کنند او چیزهایی که بهت می‌گویند و او چیزهایی که بهت نگفت
بهشانس کنیم ما یک ملتی بودیم از لحاظ علمی همیشه عقب‌مانده، از لحاظ اقتصادی همیشه، بدبخت عرضه نداشتیم مشکلات را نحل کنیم، ما یک ملتی فلان، فلان، فلان، بعد دیگر الان هم شما اراده‌ای نخواهید کاری بکنیم، وامدیم، از خودش را یک شهره‌ای نشان بدهند که ما در علم و قدرت و ثروت و اخلاق و ادب اجتماعی و تمدن و اینا ما همیشه بالا بودیم، برتر ب
مجانا می‌کنی، الان هم بپذیر آقایی او را، آقا آن‌ها دارند برای خودشان تاریخ‌سازی می‌کنند، تاریخ قلابی می‌زدند، این طرف دارند تاریخ‌سوزی می‌کنند، تاریخ‌سوزی، الان آمریکا اصلاً یک کشور بی‌تاریخ است، اصلاً مبناش بر غارت و استعمار و اشغال‌گری شکل گرفته، کل آمریکا یک کشور اشغال‌گر است، چنده هزار بد، چندصد هزار بد، چند میلیون آدم از اروپا، بلند شدند ر
کنند که کل مردم آن غاره را که بیش از صد میلیون آدم بودند نابود کردند که الان تو کل آمریکای شمالی، معلوم است دو میلیون، سه میلیون، سرخ‌برز بیشتر هست یا نیست توی خود ایالات متحده، صاحبان اصلی آنجا، آفریقا را نابود کردند، تمدن‌های مختلف، صد میلیون بعضی، هفتاد میلیون بعضی، صد و بیست میلیون می‌گویند ظرف دو سه قرد برده آدم‌ها را برایشان آوردند اینجا، این همه جنا
حقیقت شک گرفته، تا همیالان دویست و چند سال عمرش است، دویست و چند تا جنگ را انداخته، همیالان هم جنگ را می‌اندازند، اصلا اقتصاد و مدرنیت، اقتصاد مدرنیت و حکومتش و همه بر جنگ و جنایت و اشغال‌گریه، یک تاریخی ساخته برای خودش، جعلی و قلابی، الان توریست می‌برند اینجا، مثلا می‌گویند، می‌برند یک جایی می‌گویند، اینجا خانه‌ی خیاطی است که اولین پرچم ایالات متحده
خانه‌ها را راست دروغش من نمی‌دانم، یا راست واقعاً نگرش داشتند، نگرش داشتند یا دروغ تاریخ‌سازی می‌کند، راستش تاریخ نیست، چی هست حالا آموز خود پرچم، چی هست که واز خیاطش چی باشد با او جایی که اون تو اتاق نشسته بود، اسمش سیاهت است، در واقع داری زیارت می‌کنی، می‌روی زیارت، اینجا محلی بوده که یک نام دانم جورج واشنگتن اردو زده، اینجا محلی ک
یک کم اینجا نشسته، مشروب خورده، استراحت کرده، بعد بلند شده رفته، اینجا محل قلابی، بعد، اینجا اتاقی بوده که اولین بار قانون اساسی را نوشته، قانون اساسی ما آغاز بحث حقوق‌راشت در جهان است، خب یک ملت به دروغ می‌آید تاریخ‌سازی می‌کند برای خودش هویت‌سازی، غرور کاذب ایجاد می‌کند، بعد ملت‌هایی مثل ما، ایران، اسلام، تشییع
که اینا بزرگ‌ترین تحولات را در ساختن تاریخ بشر انجام دادند، همی‌الانم در مرکز تاریخ بشر، همی‌الان با وجود دویست سال استعمار شدگی، یک کاری می‌کنم که الان نه بچه‌هایمان، بزرگ‌هایمانم نمی‌دانند خیلی چیزها را، اگر شما تاریخ را درست تبعین کردی، هویت را درست شناساندی که شما کیستید، شما که بودید، پس باید که باشید، کلا سرت نمی‌برد نفوذ، نفوذ
نه گذشته را بدانی، وقتی گذشته را ندانی چه بود برای آینده‌اتم، برنامه‌هایی نداری، اراده‌هایی نداری، پس یکی به‌لحاظ نظریه، دستکاری شناخت، یکی به‌لحاظ عملی، نفوذ اتفاق می‌افتد دستکاری اراده‌ها، سست شوی، می‌دانی، تکون نمی‌خوری، وا می‌دهی، امام حسن را می‌رک کرد، بله، آقا نرین بهتر است، ارخب دیگر حالا اگر تشییب می‌بریم دیگری شما
ولی اگر اسب می‌دانم، تک اسب من را من تقدم می‌کنم به آرمان‌های صید شوهردان، اما حسن می‌گوید عموماً برای اسبت نیامدم، من آمدم تو را نجات بدهم، در مورد آینده هم ابزار نفوذ تغییر شعارها است، تغییر برنامه‌ها است، شعارها را عوض کن، او گناه انقلاب باشه، جمهوری اسلامی باشه، قانون اساسی هست، ملایت فقیم باشه، روحانیتم باشه، بسیجیم باشه، ولی سیستم می‌بیند بر
ام محبه ببینید، امام یک تعبیری داشت سال شصت، حالا آن‌هایتان که سنتان پیش‌تره یادشانه، آن‌هایی که جوان‌ترند، خب نگذرند، ولی این را بدانید، قبل از انقلاب خط و خطوطا بخلوط بود، یعنی اولی که انقلاب سال پنجاه و هفتگی انقلاب داشت پیروز می‌شد، کسی را تقسیم بمی‌کردند که آقا کیا مثلاً ایمان‌افقینند، کیا ملی‌گرایند، کیا چپند راستی، حرف‌ها
روحانیون و علما بودند، حرف‌ها و علما همه‌تان انقلابی نبودند، آن بخشی که با امام بودند، و گروه‌های مختلف دیگر هم، چپ و کمونیسم، ملی‌گرا، ملی‌مذهبی، نسیونالیسم و فلانی تیپ‌ها هم بودند، مطاعی اینا از قبلاً با رژم شاه استکاکاتی داشتند ولی اینا بدن ملت نبودند، انقلاب پنجاه و هفت فقط انقلاب امام و متدینین بوده،
چند سال هی مدارا کرد، مدارا کرد، از همه‌ی اینا علیه هیچ‌کس موضعی نگرفت گفت همه باشند در صف ملت حتی حکومت را تحویل جریان‌های به اصطلاح ملی‌مذهبی و لیبرال‌های مذهبی و نظر تازه دور جبهه‌ی ملی‌ها داد دیگر، البته گفت من به صفت شخص می‌دهم نه گروه ولی اولا عملاً گروهی‌اش کردند.
و وقت جهاد کبیر است، باید خطا جدا بشود. چون بعضی‌ها شنیدند سال شصت، چون از سال شصت جنگ مسلحانه و درگیری‌های داخل حکومت شروع شد و دیگر کاملاً سیستم دو شرقه شد.
به یک عده جنگ مسلحانه شد و یک عده فرار کردند، درگیری‌ها و ترورها و هزاران هزار ترور و اینا، شروعش اینجا بود.
یک روز آمدند لایحه‌ی قصاص آی بهشتی شهید بهشتی لایحه‌ی قصاص را که گفت لایحه‌ی قصاص باید بر اساس احکام شهر باشد می‌رود برد مجلس.
آن گروه‌ها تا اون موقع علیه اسلام و شریعت شعار صریح نمی‌دادند، ریاکاری، نفاق، دوپعلو حرف زدند، اینا.
آن لحظه یک مرتبه خودکینه لو دادند جوی ملی و ملی‌گراها و چپا و اینا اعلامیه دادند با منافقین و ایتیپا که لایحه‌ی غیرانسانی قصاص.
بعد ایتیپای منحضرت آزادی و به اصطلاح ملی مذهبی‌هایم از راهپیمایی آنها اعلام راهپیمایی کردند که مردم بیایند تو خیابان و اعتراض کنند.
اینا هم گفتند مردم همه بیایند تو راهپیمایی.
مردم خط کنند با این صحبت امام که آنجا دیگر امام دیگر شمشیر را می‌گذارد وسط و می‌گوید که این خط قرمز ما است.
توهین به قرآن را دیگر من جایی نیست که بگذاریم تحمل کنم مدارا کنم که می‌خواهیم همه با هم متحد باشیم.
اتحاد سری چه؟ اتحاد با وجود اهانت به قرآن حسن انقلاب ما برای قرآن بود.
عبارت امام دقت کنید. تا آنجا می‌گوید جذب حداکثری، دفع حداقلی است اما کسی را دفع نمی‌کنی مگوید خودش برود.
آنجا یک لحظه‌ای می‌رسد می‌گوید هر کس در انقلاب مسیر اسلام نباشد دشمن ما است.
دیگر اینجا جدا می‌شویم از هم. اینجا ما تعارف نداریم. با هر اسمی می‌خواهد باشد. اینا که می‌گویم عین جملات امام است. با هر اسمی می‌خواهد باشد.
هر کس جمهوری بدون اسلامی را بخواهد دشمن ماست چون دشمن اسلام است. هر کس پهلوی جمهوری اسلامی دموکراتیک بگذارد این دشمن ماست. تا او موقع امام هیچ وقت به ایس را راحت سفندی نکرده بود.
یعنی جمهوری دموکراتیک اسلامی هم التقاطی غرب زده است. هر کس جمهوری دموکراتیک بگوید این دشمن ماست برای آنکه اسلام را نمی‌خواهد.
این‌هایی که فریاد می‌زدند باید دموکراتیک باشد، این‌ها مسیرشان غیر از ماست. این‌هایی که می‌گویند دموکراسی دموکراسی، مسیرشان غیر از ماست. ما می‌گوییم اسلام.
این‌هایی که اسمی از اسلام نمی‌آورند و اجتناع می‌کنند از اینکه اسم اسلام را بیارند و تو عمرشان بسمالله رحمان الرحیم را هم نمی‌خواهند بگویند، خجالت می‌کشند بسمالله رحمان الرحیم بگویند.
گاهی خیلی هنر می‌کنند و یک به نام خدا می‌گویند که این کلمه قرآنی را نگویند.
این‌هایی که نوشته‌هایشان را بخوانید می‌بینید اصلاً از اساس جمهوری اسلامی هم صحبتی نیست.
این‌هایی که از فداکاری روحانیون که پانزده خرداد پانزده خرداد روحانیون بود قدم اول را آنها برداشتند اجتناب دارند و اسم دیگری روی پانزده خرداد می‌گذارند.
یعنی می‌خواهند هوییت انقلاب را تغییر بدهند ماهیت را تغییر بدهند شعارهایش را عوض کنند.
اسلام نباشد هرچه می‌خواهد باشد حتماً باید اسم دیگری روی آن باشد. این‌ها می‌خواهند سرپوش بگذارند روی مقاصدشان خلاف مسیر ما.
دیگه ما تعارف با این نداریم. به اسم ملی، به اسم نفت. بعد آنجا می‌گویی مسیر ما مسیر نفت نیست.
این انقلاب ما برای ملی کردن نفت نیست. ملی کردن نفت یک چیز کوچکی است پیش این انقلاب ما.
طبیقی که آقا، هدف ملی شدن نفت حالا اسلام و غیراسلام و ملی‌گرایی و آنها مهم نیست، فقط ملی شدن نفت.
ایما می‌گویی نه، این انقلاب ما با او نهادتای قبلی فرق دارد. خیلی جالبه این تصریحات.
می‌گویی مسیر ما نفت نیست. نفت پیش ما مطرح نیست. ملی کردن نفت پیش ما مطرح نیست. ما اسلام را می‌خواهیم. اسلام که آمد، نفت هم ملی می‌شود.
ما اصلش را باید بگیریم؟ می‌گویی این انقلاب برای آزادی نیست، برای ملیت نیست، برای نفت نیست، برای آبادی و بیشتر خوردن و اینا نیست، برای اسلام است.
اسلام که بیاید ولی همه‌ی اینا باید باشد. یعنی باید اقتصاد آباد بشود، باید علم پیشرفت کند، آزادی باشد، حق انتقاد باشد، هر شگرد که رفاه باشد، ملی شدن نفت باشد، استقلال کشور.
من تا می‌گوییم ما همه‌ی اینا را قبول داریم با تعریف اسلامی نه با تعریف چپ و راست. این جلوگیری از نفوذ است.
یه لحظه‌هایی می‌رسد که ما تا قبل از او لحظه بدآگاهی و بیداری باشد، همین جهاد کبیر. تبعیت در میدان سیاست، در میدان اقتصاد، فرهنگ و هنر، نفوذ نینا.
جهاد کبیر یعنی مراقب باشد تو هر کدام از این ارثه‌ها نفوذ ممکن است صورت بگیرد. و این نفوذ، نفوذی نامرئیس طیل و وقت‌ها، نمی‌فهمی، خودش قربانی نفوذ شده آدم نمی‌فهمی.
این لا توطئه‌الکافرین که خدا به پیغمبر و مومنین می‌گویند، معنیش نیست که آی مسلمانا علناً عمداً نرید خیانت کنید و مطیع اطاعت از کفار کنید. کسی این کار را نمی‌کرد که. حتی منافقین هم می‌کنند نمی‌کردند، منافقین هم تظاهر می‌کردند به اسلام، در باطن اطاعت از کفار می‌کردند.
یک لحظه فکر کنم دوستان، این لا توطئه‌الکافرین که ابزار جهاد کبیره و مقابله با نفوذه، در عرصه‌ی فرهنگ چیست؟ یعنی شما مصدوم فرهنگ مسیر کفر و مسیر دشمنان را بروی خودم نمی‌دانی، فکر می‌کنی اسلام است؟
در عرصه‌ی هنر، در عرصه‌ی سیاست، سیاست داخلی، در عرصه‌ی سیاست خارجی، در عرصه‌ی اقتصاد.
ولو ندانسته، ولو نخواسته، تو وقتی او الگو را حاکم کردی در سبک زندگی‌مان، در هنرمان، فرهنگ‌مان، اقتصادمان، سیاستمان، انتخاباتمان، این یعنی چی؟ یعنی اطاعت کفار شده؟ اتفاق افتاده اطاعت از کفار؟
یعنی ما تو جهاد کبیر شکست خوردیم؟ ولو نخواسته، لزومان کسانه که دچار درگیری نفوذ می‌شوند خواسته و دانسته نیست.
چکنیم که نخواسته و ندانسته و نتوانسته نباشیم؟ یعنی بخواهیم، یعنی بدانیم، بخواهیم و بتوانیم.
این سه‌تا، دو تا شرط دارد. یک، در حوزه‌ی نظر بدانیم هویت اسلامی ما چی بوده، تاریخ چیه، عبرت بگیریم، فعتد رو یا علی‌الالباب یا علی‌الابسار.
یعنی همه نمی‌توانند عبرت بگیرند، علی‌الالباب فقط می‌توانند عبرت بگیرند.
هر کسی که تاریخ را می‌خواند عبرت نمی‌گیرد، باید خردمند باشد، عاقل باشد تا با عقل می‌شود از تاریخ عبرت گرفت، باید صاحب‌بسر باشد.
نقل تاریخی، تاریخی فلان چی شد، تاریخی ما قسم بخواند، عبرت که نمی‌گیری که، عبرت یعنی گذشته راهنمای آینده.
یعنی همه حرفی که امیرم‌آمانی توی جامعه می‌زنند، همه بلاسر ما ممکن است درآمده باشد نفهمیدیم.
همه اتفاق افتاده باز دوباره نمی‌فهمی. می‌گویند مومن از یک سوراخت دوبار گزیده نمی‌شود.
خب اگر عبرت و بصیرت نباشد از یک سوراخت یک میلیون بار گزیده می‌شود.
مومن است که اهل استغفار در اصحار و نماز شب و حینای من است ولی احمق است.
شعور تاریخی ندارد، شعور مکتبی ندارد و نتیجه‌ی عملش تقویت معاویه در برابر علیس ولی که خودش طرف دارد علیس.
یکی پس نگاه درست به گذشته، یکی نگاه درست به آینده. شعارهای غلط به ما ندهند فریب بخوریم. مشروطه با تغییر شعارها منحرف شد.
شعار عدالت‌خانه‌ی اسلامی بود، بد شد کنستتوسیون فرانسوی و مشروطه‌ی انگلیسی.
اول می‌رفتند توی حرم حضرت عبدالعظیم و حضرت معصومه، بس می‌نشستند. آخراج می‌رفتند تو سفارت انگلیس توی تهران، توی قیطریه، آنجا می‌رفتند بس می‌نشستند.
خودشان نفهمیدند، همه متدینین، بعدی علما، از خودشان نپرسیدند ما چه‌طور بود، می‌رفتیم حضرت عبدالعظیم، بس می‌نشستیم، حالا چطور آمدیم توی سفارت انگلیس دیگه‌پلو، که شیخ فضلا می‌گفت که او مشروطه‌ای کرد توی دیگه‌پلو سفارت انگلیس بیاد بیرون به درد خودتان می‌خورد.
این او مشروطه‌ای نبود که ما شروع کردیم، منحرف شده. یکی هم به لحاظ عملی، این شعار افلا تسخطون‌العابی و خشم انقلابی که حضرت عمید می‌گوید شما این رو کم دهید والا همه چه براتون روشن است، دیگه کسی ریست نمی‌کند، دیگه نهی از من کرد نمی‌کند، همه می‌گوید نهی از من کرد خوب است، هیچ‌کس نهی از من کرد نمی‌کند.
هر جا می‌بینیم تو اقتصاد، تو سیاست خارجی داخلی انحراف اتفاقات باد باشت.
والسلام علیکم و رحمتالله.
قرآن و اهل بیت رادیو معارف تقدیم می‌کند.
زندگی زیباست.
با موضوع تشکیل، تحکیم و تعالی خانواده و رسومانه.
راهکارهای فرزندپروری.
زندگی زیباست.
شنبه تا پنج‌شنبه نه و سی دقیقه‌ی صبح.
نه و سی دقیقه‌ی صبح.
یک قطره از دریا.
با موضوع شرح یک آیه در قالب نمایش.
هر روز ده و چهل و پنج دقیقه.
طنین ورگ.
قرائت قرآن کریم همراه با ترجمه‌ی گفتاری نمایشی.
هر روز ساعت پانزده و چهل و پنج دقیقه.
پانزده و چهل و پنج دقیقه.
یومعارف صدای فضیلت و فطرت.
صدای فضیلت و فطرت.
خوب من خوب من باز بیام.
خوب من بازه کنی.
از جمین خوش گلها نفسی تازه کنی.
خوب من باز بیا و نفسی تازه کنی.
به دل و دید معایین ترابط بدهیم کنی.
تا که در با...
در خیال آب‌ها.
نویسنده و کارگردان حسین اسفندیاری.
بازیگران حسین همزه‌ای، حمید ترابی، حسین اسفندیاری.
بابک ابراهیمی.
احمدرضا جلیلوند.
احمدرضا تحصیلی.
صدابردار محمد ابراهیم ثانه‌ای.
تهیه‌کننده حسین اسفندیاری.
تنظیم برای رادیو معارف سید منیره موسوی.
دکتر چمران، ما این جایه را قطعش می‌کنیم.
به این قولت اعتماد دارم علیرضایی عزیزمان.
اما یک چیز برایم مهم است.
بفرمایید.
حفظ جان اهمیت دارد توی این آزایی که هستیم.
هنوز برای بسیج نیروها از سر و سر کشت بر کمی کندیم.
هر نفر، بسته به تجربه‌اش، یک دسته است، یک گروهانه، یک گردانه.
آه، بله، می‌فهمم.
باید حفظ بشوم.
چشم.
و اما خودت علیرضا.
آه.
رابط‌های من با تو نمی‌دانم پدر و فرزندی بگویم.
مثل دو برادر به خونمش.
آنقدر نزدیک است که همه‌ی بچه‌های خودت هم اینو می‌دانند.
هر وقت دلم می‌گیرد، به بهانه می‌آم اینجا یا هر جایی که هستی تا ببینمت توانی بگیرم نیرون برگردد.
پس، می‌دانی چه می‌خواهم بگویم؟
بگویم آن را بفهمم، دکتر.
مواظب خودم هستم.
من حالا حالا خیلی کار دارم که باید انجامش بدهم اینجا.
با همه‌ی بچه‌هایی که هستند، بوشهری‌ها، اهل دیگر، برازجون، حتی بچه‌هایی که از استان‌های دیگر می‌رسند، به خیلی زود می‌شوند آشنه‌ی ما تو همه‌ی گروه جنگ‌های نامنظم.
علیرضای ماهینی، بچه‌ی نیک جلالی بوشهر. قبل از عملیات می‌خواهم برگرد یا دیداری کنی با مادرت.
خبری داری؟
جز این خبر که دل تنگه نه، با رو سری بزن بهش. ولی او شده یک شب به مونا برگرد.
فردا می‌روم، فردا می‌روم دستپوستش. می‌روم تا با انگشت‌هایش غبار از ترانه.
گفتن ابراهیم هیور می‌گردد.
خمخه برش دادم. رفیقت مختار گفت می‌فرستم پیش. الان دیگه باید برسه کوکات.
امی هنو داری پرنده‌های معصومه؟
مادرش می‌گه هرچی تو گوشاش می‌خوانیم، دل نمی‌کنه ازشون. خواسته‌ای وقتی بگذاری تو یا حاجباً مدرزه‌های حرفی بزنید باش، بلکه قرارش عوض بشود.
البته عیق عوض بشود. می‌فهمی اگر این رو پشت بان نخواستیدم؟
خیلی وقت است، فرصت نداشتی. جهان که رسید، پا به رهن دو ایدیو رفتی.
چه پرستاره ناسمان!
وقتی کوچیک بیدی، برات از ستاره‌ها قصه‌ها می‌ساختم. دوست داشتی. هیچ یادت مانده از او قصه‌ها؟
آه، قصه‌ای او سیادی که به دریا زد و پری‌ماهی گرفت و به یاد دارم هنو.
او قصه‌ای بی که بیشتر از هر کدام سید می‌گفتم، البته خود بیشتر می‌خواستیش.
حالا به همین سن و سال موسی یادم که زدم به تیفوسی گرفتن پری‌ماهی هم.
هی شیطنت می‌کنی یا سرگوت!
یمونه بد نکن ننه جان، منظورم سی همیشه رفتن نوید.
جبهه‌ی مای دنیا درس دارستی هر کی کهلشه.
اسب این است که ایمان مو روز به روز جون بیشتری بگیرد.
پری‌ماهی مو او است، گرنه عاقبتش هم کی دیده کسی.
می‌ترسم، می‌ترسم هنوانه بسته بده ساد. بروم یه وقتی.
مومه که همی خیلی حیران ببین بفداد.
ای همه که هر رو خینشو می‌ریزد به زمین دشت تفتیده‌ی جنوب. نه، نه، نه دارند؟ آرزویی نیست برای کسی‌هایشان؟
اگر مو هم هر روز کنارت نبینی، ابراهیم و حاکممت رضا که هستند؟
اصری دلم نیست که خین است.
چطور می‌آیی؟
هنوورد ابراهیم نمی‌دانی به این روزها؟
حواس جبهه کرده؟
چه بکن؟ دیگه دلش به درس دادنه بچهانی؟ می‌خواه کلاس و مدرسه رها کند؟ می‌گه شوخونه دارد و روز قرار؟ انگاری عاشق باشه!
خوه هست غرمونه بروم هست! این کم عشقیه؟
چه می‌دانم، وقتی نیستی دو ساعت که وا می‌گردند بوشر دائم اینجا سر می‌زنم.
همم عین ابراهیم بی‌قرار است. ایو خوب می‌بینم تو چیش‌هایشان. اسماعیل کمان، مختار، حاجرضا محمدی، احمد جلالی، مالک یا محمدعلی شاکردرگاه. همه می‌گویند شاگردها تو هستند، راست می‌گویند؟
کی؟ آنها شاگردهای مانند؟ او وقت هم باور کردی؟
همشان دروغ گفتند.
نه که دروغ، می‌شود گفتند؟
آیا دروغ داری به یک مادری سی که پسرش به چشاش گود جلوه کند؟
مو هم که سی هر کدام می‌روم همی‌که او نامی‌گویند می‌گویم به عزیز آشون.
چه حکایت‌ها دارید شما جوانا؟
چنده؟ پات هنو درد می‌کند؟
کمی، خوب می‌شود، غصه ندارد.
سیم و دار جان شیرین‌ام، دراز کن پاته، می‌خواهم مالشش بدهم.
باشه عزیزم، باشه بوام.
اینجا درد داری؟
آه، دردم بیشتر، ریی زانون بیخ.
آه، باید ببریم به دکتر.
هنو داروها حسی شد.
باشه، این درد که داری معاینه‌ای دوباره می‌خواه.
دسته شفان، بسرم.
باور می‌کنی به همی زودی آروم که رفت؟
چه قهوه!
یاد من یک بار، که آغاد با سه مچی به دریا زده بی.
یک لیمه ریشو که همه چی به هم رخت.
درخت‌ها شکستند از کمر.
رخت‌ها که ریبند بیدند، عین خس و خاش به آسمان می‌رفتند.
تو کوچیک بیدی او وقت.
امدم، امدم برد دارم ببرمت تو خانه‌ای که افتادم و دستمون زیر تنم.
ردش بی‌قرارم کرده بید.
یه وقتی دیدم اومدی سراغم، من خوبت می‌کنم.
او وقت دسته کوچیکت نها دیری بازم، در می‌گرفتم.
جایی، جایی!
پاره جانم را می‌گذرد.
جان مادرت با این قد و بالاد نزن بیرونش جیار دید دارم می‌زنم!
چرخ! خبری شده؟
حدود پنجا شصت کماندوی عرقی برگشتند پلیو که زدیم دوباره سر و پا کنند.
مگر را جنازه‌هایمان بگذرند.
پیشنهادم این است که گروه حتی ببری او طرفت با ساقای کوه زد.
آه، درگیری دودو می‌خواهی آن؟
آه، فقط این‌جوری سر از تعداد کم‌امود درنمی‌آورند.
خوبه فکرت آلی، وحث مهماتم که ارحمدالله خوبه، انشاالا مشکل پیش نمی‌آید.
با خدا! حسین مقاتلی!
آبه!
حسین بیا!
جون و مقال رضا! زود همه‌ای به چهار را گرد کن اینجا!
رو چش و مار افتاد! آماشاالله!
بعد از عملیت می‌خواهم یک چند وقت را بمانم تهران.
خیر انشاالله!
برای رسیدگی به اوضاع خانواده، خیلی دور مانده!
یک سروسامانی بدهم و برگردم!
آه، کار درستی می‌کنی!
دکتر چمران دیروز می‌گفت، علیرضا مالک هر شدر جبهات.
او بس می‌گفت.